Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Η ζωή στην ιαπωνική εξοχή.
Σκηνή 1: Χαιρετισμοί μετά την μετακόμιση / Εισαγωγή
Γειά σας.
Γειά σου!
Ήρθα να σας χαιρετήσω για τη μετακόμισή μου.
Α, σας ευχαριστούμε πολύ!
Μετακόμισα χθες στο παλιό σπίτι δίπλα.
Α, έτσι;
Πώς σας λένε;
Μάικ.
Ήρθα από την Αμερική.
Ο Μάικ, σωστά;
Τα ιαπωνικά σας είναι πολύ καλά!
Όχι, δεν τα μιλώ ακόμα καλά.
Από ποιο μέρος της Αμερικής είστε;
Από τη Νέα Υόρκη.
Από τη Νέα Υόρκη;
Μεγάλη πόλη!
Ναι, πολύ μεγάλη.
Γιατί ήρθατε σε αυτό το χωριό;
Μου αρέσει η ήσυχη εξοχή της Ιαπωνίας.
Α, έτσι;
Αυτό είναι πολύ ωραίο!
Αυτό το σπίτι είναι πολύ μεγάλο και παλιό.
Ναι, χτίστηκε πριν από 100 χρόνια.
Πριν από 100 χρόνια; Καταπληκτικό!
Είναι η πρώτη σας φορά που ζείτε στην εξοχή;
Ναι, πρώτη φορά.
Το σπίτι σας στη Νέα Υόρκη ήταν μεγάλο;
Όχι, το διαμέρισμα στη Νέα Υόρκη ήταν στενό.
Α, έτσι;
Εδώ υπάρχουν πολλά δωμάτια.
Ναι, υπάρχουν συνολικά 8 δωμάτια.
Μένετε μόνος σας;
Ναι, μένω μόνος.
Η οικογένειά σας είναι στην Αμερική;
Ναι, οι γονείς μου και η αδερφή μου.
Υπάρχει κάτι που σας δυσκολεύει;
Δεν ξέρω ακόμα πού είναι τα μαγαζιά για ψώνια.
Υπάρχει ένα μικρό μαγαζί εδώ κοντά.
Τι ώρα ανοίγει;
Ανοίγει στις 9 το πρωί.
Καλά, θα πάω να δω.
Έχουν ψωμί και γάλα.
Αυτό είναι πολύ καλό!
Με βοηθάτε πολύ.
Ρωτήστε με οτιδήποτε.
Ευχαριστώ πολύ!
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο. Παρακαλώ αφήστε ένα σχόλιο πριν το κατεβάσετε.
Σκηνή 2: Δώρο λαχανικών / Δίνοντας και λαμβάνοντας λαχανικά
Κύριε Μάικ, γεια σας.
Γειά σας, πώς είστε;
Ναι, είμαι καλά.
Στο χωράφι μάζεψα λαχανικά.
Ουάου, τόσα πολλά λαχανικά!
Πάρε αυτά.
Φάε, παρακαλώ.
Σοβαρά; Ευχαριστώ πολύ!
Είναι ντομάτες, αγγούρια και μελιτζάνες.
Φαίνονται όλα πολύ νόστιμα.
Τα μάζεψα σήμερα το πρωί από το χωράφι.
Είναι φρέσκα λαχανικά!
Στην Αμερική έτρωγες λαχανικά;
Ναι, αλλά τα αγόραζα από το σούπερ μάρκετ.
Δεν καλλιεργείς μόνος σου;
Στο σπίτι μου στη Νέα Υόρκη δεν είχαμε χωράφι.
Α, έτσι;
Στην εξοχή όλοι καλλιεργούν χωράφια.
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Μάικ, μαγειρεύεις;
Ναι, κάποιες φορές μαγειρεύω.
Πώς τρως τις ντομάτες;
Τις βάζω στη σαλάτα.
Τα αγγούρια δοκίμασε να τα φας με αλάτι.
Με αλάτι; Θα το δοκιμάσω!
Η μελιτζάνα είναι νόστιμη τηγανητή (tempura).
Tempura; Μου αρέσει!
Έχεις φτιάξει ποτέ tempura;
Όχι, δεν έχω φτιάξει ποτέ.
Την επόμενη φορά θα σου δείξω πώς να το κάνεις.
Αλήθεια; Σε παρακαλώ!
Φτιάξε πολλά φαγητά, εντάξει;
Ναι, σήμερα θα μαγειρέψω.
Αν δεν μπορείς να τα φας όλα, πες μου.
Αν δεν μπορώ να τα φάω όλα;
Ναι, θα σου φέρω έτοιμο φαγητό.
Αλήθεια; Είσαι πολύ ευγενικός!
Στην εξοχή είναι κάτι συνηθισμένο.
Ευχαριστώ πολύ.
Χαίρομαι πολύ!
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείς να κάνεις επανάληψη στο σημερινό βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Πώς να χρησιμοποιήσετε ένα αυτόματο κατάστημα πώλησης
Μάικ, πού πηγαίνεις;
Θέλω να πάω στο σούπερ μάρκετ.
Α, δεν υπάρχει σούπερ μάρκετ εδώ κοντά.
Α, δεν υπάρχει;
Το κοντινότερο σούπερ μάρκετ είναι 30 λεπτά με το αυτοκίνητο.
30 λεπτά με το αυτοκίνητο;
Δεν έχω αυτοκίνητο.
Αυτό είναι δύσκολο.
Πού κάνεις τα ψώνια σου;
Υπάρχει ένα αυτόματο κατάστημα πώλησης.
Αυτόματο κατάστημα πώλησης.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα μικρό μαγαζί χωρίς κόσμο.
Δεν έχει κανέναν;
Πώς αγοράζεις;
Διαλέγεις τα λαχανικά και βάζεις τα λεφτά στο κουτί.
Βάζεις τα λεφτά στο κουτί;
Δεν κλέβουν;
Κανείς δεν κλέβει.
Μην ανησυχείς.
Καταπληκτικό!
Στην Αμερική δεν υπάρχει κάτι τέτοιο.
Έχει φθηνά και νόστιμα λαχανικά!
Πόσο κοστίζουν περίπου;
100 ή 200 γιεν.
Πολύ φθηνά!
Επίσης, περνάει και το φορτηγό πώλησης.
Φορτηγό πώλησης;
Μέσα στο φορτηγό έχει πολλά τρόφιμα.
Έρχεται το φορτηγό να πουλήσει;
Ναι.
Έρχεται κάθε Τρίτη και Παρασκευή.
Έχει ψωμί και κρέας;
Έχει και ψάρι και τόφου!
Έχει γλυκά και χυμούς;
Ναι.
Έχει και φρούτα!
Είναι πολύ βολικό!
Σήμερα το απόγευμα στις 2 θα έρθει.
Κάνει θόρυβο;
Ναι.
Όταν ακούσεις τη μουσική, βγες έξω.
Κατάλαβα.
Θα περιμένω τη μουσική.
Πάμε μαζί για ψώνια!
Ναι.
Ευχαριστώ!
Σκηνή 4: Συχνότητα λεωφορείων στην επαρχία και την πόλη
Μάικ, τι κάνεις στη στάση του λεωφορείου;
Περιμένω το λεωφορείο.
Το λεωφορείο μόλις έφυγε!
Εεε, αλήθεια;
Ναι. Το επόμενο θα έρθει σε μία ώρα.
Σε μία ώρα;
Ένα λεωφορείο κάθε μία ώρα;
Ναι. Στην επαρχία τα λεωφορεία περνάνε σπάνια.
Στη Νέα Υόρκη περνάει λεωφορείο κάθε 5 λεπτά!
Κάθε 5 λεπτά;
Αυτό είναι γρήγορο!
Θα περιμένω μία ώρα;
Κάτι δεν πάει καλά...
Πού θέλεις να πας;
Θέλω να πάω στον σταθμό.
Θα συναντήσεις κάποιον στον σταθμό;
Όχι. Πάω με το τρένο σε μια μεγάλη πόλη.
Για ψώνια;
Ναι. Θα αγοράσω ρούχα και βιβλία.
Είδες το δρομολόγιο;
Ναι, αλλά δεν το κατάλαβα καλά.
Θα σου εξηγήσω πώς διαβάζεται.
Ευχαριστώ!
Εδώ είναι οι ώρες τις καθημερινές.
Ναι.
Εδώ είναι οι ώρες το Σάββατο.
Πού είναι οι ώρες για την Κυριακή;
Δεν έχει λεωφορεία την Κυριακή.
Τι; Δεν έχει λεωφορεία την Κυριακή;
Ναι, είναι αργία.
Αυτό είναι δύσκολο.
Θα χρησιμοποιήσεις ποδήλατο;
Έχω ποδήλατο.
Με το ποδήλατο είναι 20 λεπτά μέχρι τον σταθμό.
Είναι πιο γρήγορο από το να περιμένεις το λεωφορείο.
Να σε πάω εγώ σήμερα με το αυτοκίνητό μου;
Αλήθεια;
Με βοηθάτε πολύ.
Με το αυτοκίνητο θα φτάσεις σε 10 λεπτά.
Ευχαριστώ πολύ.
Πάρε με μαζί σου!
Σκηνή 5: Πώς να αντιμετωπίσετε τα έντομα
Μάικ, τι συμβαίνει;
Βοήθεια, σε παρακαλώ!
Τι έγινε;
Υπάρχει ένα μεγάλο έντομο μέσα στο δωμάτιο.
Ένα μεγάλο έντομο;
Ας πάω να το δω.
Είναι εκεί.
Είναι στον τοίχο.
Α, είναι σαρανταποδαρούσα.
Σαρανταποδαρούσα;
Έχει δηλητήριο;
Έχει λίγο.
Μην την αγγίξεις.
Φοβάμαι!
Τι να κάνουμε;
Θα χρησιμοποιήσω αυτό το σπρέι.
Αυτό το σπρέι που ψεκάζει, σωστά;
Ναι.
Με αυτό θα φύγει.
Ευχαριστώ πολύ.
Με έσωσες!
Δεν υπάρχουν στα σπίτια στην Αμερική;
Δεν υπήρχαν στο διαμέρισμα στη Νέα Υόρκη.
Τα παραδοσιακά σπίτια είναι φτιαγμένα από ξύλο και χώμα.
Τα έντομα μπαίνουν πιο εύκολα, έτσι;
Ναι, έτσι είναι.
Είναι κοντά το βουνό.
Βγαίνουν και άλλα έντομα;
Το καλοκαίρι βγαίνουν σκαθάρια και αράχνες.
Τα σκαθάρια μυρίζουν άσχημα, σωστά;
Ναι.
Αν το αγγίξεις, μυρίζει πολύ άσχημα.
Πώς το βγάζουμε έξω;
Το τοποθετούμε πάνω σε ένα χαρτί και το βγάζουμε ήσυχα έξω.
Δεν πρέπει να το χτυπήσουμε;
Ναι.
Αν το χτυπήσεις, θα μυρίσει ακόμα πιο άσχημα.
Κατάλαβα.
Θα το θυμάμαι.
Ας κρατήσουμε το παράθυρο κλειστό.
Ναι.
Κλείνουμε καλά και την σήτα.
Ας αγοράσουμε ένα εντομοαπωθητικό.
Πού μπορούμε να το αγοράσουμε;
Το πουλάνε στα φαρμακεία.
Θα πάω να το αγοράσω σήμερα.
Σκηνή 6: Καθαρισμός του χωριού / Δραστηριότητα καθαρισμού του χωριού
Μάικ, είσαι απασχολημένος αύριο το πρωί;
Όχι, έχω ελεύθερο χρόνο.
Γιατί ρωτάς;
Αύριο είναι η μέρα καθαρισμού του χωριού.
Καθαρισμός του χωριού;
Τι είναι αυτό;
Όλοι μαζί μαζεύουμε τα σκουπίδια από τους δρόμους.
Α, έτσι;
Τι ώρα αρχίζει;
Στις 7 το πρωί.
Στις 7 το πρωί;
Είναι πολύ νωρίς!
Ναι, το κάνουμε πριν ζεστάνει.
Πού μαζευόμαστε;
Μαζευόμαστε μπροστά από το πάρκο.
Τι να φέρω;
Φέρε γάντια εργασίας και σακούλες σκουπιδιών.
Γάντια εργασίας;
Τι είναι τα γάντια εργασίας;
Είναι άσπρα γάντια από ύφασμα.
Κατάλαβα.
Θα κόψουμε και χόρτα;
Ναι.
Θα κόψουμε τα χόρτα κοντά στο ποτάμι.
Υπάρχουν εργαλεία;
Θα δανείσω μεγάλα ψαλίδια.
Ευχαριστώ πολύ.
Φόρα γαλότσες, σε παρακαλώ.
Γαλότσες;
Έχω.
Αυτό είναι πολύ καλό!
Θα έρθουν όλοι οι κάτοικοι του χωριού;
Ναι.
Θα μαζευτεί γύρω στους 20 άνθρωποι.
Στις ΗΠΑ δεν είχαμε τέτοιες δραστηριότητες.
Όλοι μαζί καθαρίζουμε το χωριό.
Είναι μια υπέροχη συνήθεια!
Μετά τον καθαρισμό, θα πιούμε τσάι.
Τσάι;
Ακούγεται διασκεδαστικό!
Μπορείς να κάνεις φίλους με τους κατοίκους του χωριού.
Αυτό είναι πολύ ωραίο!
Ανυπομονώ!
Θα έρθω να σε πάρω αύριο το πρωί.
Σε παρακαλώ, ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 7: Τσάι και Τουρσί / Tea and Pickles
Κύριε Μάικ, γεια σας.
Μπορώ να μπω;
Ναι, παρακαλώ, έλα μέσα.
Έφτιαξα τουρσί.
Το έφερα.
Τουρσί, ε;
Ευχαριστώ πολύ.
Ας το φάμε πίνοντας τσάι.
Καλή ιδέα!
Θα φτιάξω τσάι.
Θέλεις ζεστό τσάι;
Ναι, μου αρέσει το ζεστό πράσινο τσάι.
Αυτό είναι τουρσί ραπανάκι.
Είναι άσπρο και όμορφο το τουρσί σου!
Είναι λίγο ξινό, αλλά πολύ νόστιμο.
Καλή όρεξη!
… Ναι, είναι πολύ νόστιμο!
Χαίρομαι που σου αρέσει.
Σου αρέσει;
Ναι! Είναι τραγανό και πολύ νόστιμο.
Το έφτιαξα μόνη μου.
Μπορείς να το φτιάξεις μόνη σου;
Είναι καταπληκτικό!
Οι γιαγιάδες στο χωριό ξέρουν όλες να το φτιάχνουν.
Στις ΗΠΑ τρώμε πίκλες.
Πίκλες, ε;
Είναι σαν το τουρσί, έτσι δεν είναι;
Ναι, αλλά η γεύση είναι λίγο διαφορετική.
Χρησιμοποιούμε ιαπωνική σάλτσα σόγιας και αλάτι.
Καταλαβαίνω, φαίνεται υγιεινό.
Ναι, είναι πολύ καλό για την υγεία.
Τρως κάθε μέρα;
Ναι, το τρώω πάντα στο πρωινό.
Μπορείς να μου δείξεις πώς να το φτιάξω;
Φυσικά! Είναι εύκολο.
Πότε θα μου το δείξεις;
Την επόμενη εβδομάδα, ας το φτιάξουμε μαζί.
Χαίρομαι πολύ!
Ανυπομονώ!
Θα μαζέψω ραπανάκια από τον κήπο.
Από τον κήπο; Τέλεια!
Θέλεις κι άλλο τσάι;
Ναι, ευχαριστώ.
Σκηνή 8: Προετοιμασία για το Φεστιβάλ / Preparing for the Festival
Μάικ, σύντομα θα είναι φθινόπωρο.
Ναι, ο αέρας έγινε πιο δροσερός.
Την επόμενη Κυριακή είναι το φεστιβάλ του ιερού.
Φεστιβάλ, ε;
Φαίνεται ενδιαφέρον!
Το Σάββατο θα κάνουμε τις προετοιμασίες.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Φυσικά!
Τι να σε βοηθήσω;
Θα στολίσουμε τα χάρτινα φανάρια.
Χάρτινα φανάρια;
Τι είναι τα χάρτινα φανάρια;
Είναι φωτιστικά από χαρτί.
Κόκκινα και στρογγυλά.
Α, τα ξέρω!
Είναι όμορφα!
Μετά, θα πλύνουμε το *μιόσι* (φορητό ιερό).
*Μιόσι*;
Ναι, είναι το όχημα του θεού.
Είναι βαρύ το *μιόσι*;
Πολύ βαρύ!
Το σηκώνουμε όλοι μαζί.
Την ημέρα της γιορτής, μπορώ να το σηκώσω κι εγώ;
Ναι, Μάικ, έλα να το σηκώσεις μαζί μας!
Ουάου, θέλω να το δοκιμάσω!
Θα φορέσουμε ειδικά ρούχα.
*Χάππι* (παραδοσιακή ιαπωνική φόρμα).
*Χάππι*;
Φαίνεται cool!
Θα σου ετοιμάσω ένα μπλε *χάππι*.
Ευχαριστώ πολύ.
Ανυπομονώ!
Στην Αμερική έχετε γιορτές;
Έχουμε παρελάσεις.
Αλλά όχι *μιόσι*.
Οι ιαπωνικές γιορτές είναι πολύ ζωντανές!
Θα έχει και πάγκους με φαγητό;
Ναι! Θα έχει *τακογιάκι* και *γιακισόμπα*.
Φαίνονται νόστιμα!
Θέλω να δοκιμάσω!
Το βράδυ θα έχει και πυροτεχνήματα!
Πυροτεχνήματα;
Φανταστικά!
Βγάλε πολλές φωτογραφίες, εντάξει;
Θα τις δείξω στην οικογένειά μου στην Αμερική.
Ελάτε στο ιερό το Σάββατο στις 9 το πρωί.
Ναι! Θα είμαι εκεί σίγουρα.
Σκηνή 9: Ο χειμωνιάτικος κρύος και οι ξυλόσομπες
Μάικ, έχει αρχίσει να κάνει κρύο τελευταία, έτσι;
Ναι, τα πρωινά και τα βράδια είναι πολύ κρύα.
Στην εξοχή ο χειμώνας είναι ακόμα πιο κρύος.
Χιονίζει;
Ναι, χιονίζει πολύ!
Κάνει κρύο και μέσα στο σπίτι;
Ναι, τα παλιά σπίτια έχουν ρεύματα.
Ρεύματα;
Τι να κάνουμε;
Ας ανάψουμε τη ξυλόσομπα!
Ξυλόσομπα;
Μια σόμπα που καίει ξύλα;
Ναι, είναι πολύ ζεστή.
Πού είναι τα ξύλα;
Υπάρχουν πολλά ξύλα στον κήπο.
Αυτά θα τα μεταφέρουμε μέσα στο σπίτι, σωστά;
Ναι, τα μεταφέρουμε κάθε μέρα.
Φαίνονται αρκετά βαριά.
Ναι, αλλά είναι καλή άσκηση.
Στο σπίτι μου στη Νέα Υόρκη είχαμε κεντρική θέρμανση.
Τι είναι αυτό;
Πατάς ένα κουμπί και ζεσταίνεται όλο το δωμάτιο.
Ουάου, πολύ βολικό!
Στην εξοχή χρησιμοποιείς το σώμα σου.
Και τα ξύλα τα κόβεις μόνος σου;
Ναι, τα κόβω με τσεκούρι.
Με τσεκούρι; Είναι λίγο δύσκολο.
Θα σου δείξω το κόλπο, δεν ανησυχείς.
Θα προσπαθήσω να το κάνω.
Θέλεις να δοκιμάσεις και το kotatsu;
Kotatsu;
Τι είναι αυτό;
Ένα ζεστό τραπέζι!
Το να τρως μανταρίνια κάτω από το kotatsu είναι τέλειο.
Αυτό ακούγεται τέλειο!
Θέλω να το δοκιμάσω.
Αύριο θα σου φέρω ένα kotatsu.
Αλήθεια;
Ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 10: Η Ομορφιά του Έναστρου Ουρανού
Κύριε Μάικ, απόψε ο ουρανός είναι πανέμορφος.
Πραγματικά, είναι υπέροχος.
Βλέπεις τόσα πολλά αστέρια.
Στην εξοχή ο αέρας είναι καθαρός.
Στη Νέα Υόρκη δεν έβλεπα ποτέ αστέρια.
Γιατί;
Τα φώτα των κτιρίων ήταν πολύ φωτεινά.
Κατάλαβα.
Εδώ το βράδυ γίνεται κατάμαυρο.
Στην αρχή φοβόμουν το σκοτάδι.
Και τώρα;
Τώρα μου αρέσει αυτή η ησυχία.
Συνήθισες τη ζωή στην εξοχή;
Ναι.
Κάθε μέρα είναι ευχάριστη.
Και η θέα την ημέρα είναι ωραία, έτσι;
Ναι.
Τα χρώματα των βουνών είναι πολύ όμορφα.
Την άνοιξη είναι πράσινα, το φθινόπωρο γίνονται κόκκινα.
Βλέπεις καθαρά την αλλαγή των εποχών.
Το νερό του ποταμού είναι πολύ κρύο και καθαρό.
Υπάρχουν ψάρια;
Ναι.
Πολλοί μικροί ψαράδες κολυμπούν.
Θα ήθελα κάποια στιγμή να δοκιμάσω ψάρεμα στο ποτάμι.
Καλή ιδέα!
Θα σου δανείσω εξοπλισμό ψαρέματος.
Ευχαριστώ πολύ.
Έχεις γίνει και φιλικός με τους γείτονες, έτσι δεν είναι;
Ναι, όλοι είναι πολύ ευγενικοί.
Γιατί ο Μάικ χαμογελάει και μας χαιρετάει.
Ο χαιρετισμός είναι σημαντικός, έτσι δεν είναι;
Σκέφτεστε να γυρίσετε στην πόλη;
Όχι, καθόλου.
Ακούγοντας αυτό, ανακουφίστηκα.
Θέλω να μείνω εδώ για πάντα.
Αύριο ας πάμε στο παρατηρητήριο πάνω στο βουνό.
Παρατηρητήριο;
Ένα μέρος με θέα;
Ναι.
Θα βλέπετε όλο το χωριό.
Θέλω πολύ να πάω!
Με τι θα πάμε;
Ας πάμε με τα ποδήλατα!
Καλή ιδέα!
Ανυπομονώ!